ES8 has a few more new features that were introduced in 2017, compared to ES7. In this video,
ES8 are încă câteva caracteristici noi introduse în 2017, în comparație cu ES7. În acest videoclip,
We'll just go over the important ones.
Vom trece peste cele importante.
So the very first one is 'string padding'.
Deci, primul este "șpaclu șir".
We have new functions that we can add to strings which is '.padStart' and '.padEnd'. Now to demonstrate
Avem noi funcții pe care le putem adăuga la șirurile care sunt ".padStart" și ".padEnd". Acum, pentru a demonstra
this, let's go into the console. And just do a 'Turtle' and we'll do a '.padStart' of 10, if I do this,
asta, să mergem în consola. Și facem doar o "Turtle" și vom face un ".Start" de 10, dacă fac asta,
I get 'Turtle' with 10 spaces in front of it.
Am "Turtle" cu 10 spații în fața lui.
If I do '.padEnd' get 'Turtle' with 10 spaces after it, and this is useful just for aligning characters, of
Dacă fac ".padEnd" pentru a obține "Turtle" cu 10 spații după ea, și acest lucru este util doar pentru alinierea caracterelor, de
strings, if you want specific padding for them. Again very very simple easy to pick up, just another string
siruri de caractere, daca doriti o placuta speciala pentru ele. Din nou foarte simplu foarte ușor de preluat, doar un alt șir
method that we received.
metodă pe care am primit-o.
All right let's go into the second one.
Hai să intrăm în cea de-a doua.
The second one that we got is something called trailing commas in function's parameter lists and calls.
Cel de-al doilea pe care l-am primit este ceva numit virgule de urmărire în listele de parametri ale funcțiilor și în apelurile.
Hmm!, what does that mean?
Hmm! Ce înseamnă asta?
Well, now I can do something like 'const fun', 'a,b,c,d' and add a comma at the end.
Ei bine, acum pot face ceva de genul "const fun", "a, b, c, d" și adăugați o virgulă la sfârșit.
And, if I do a function let's just say 'console.log'(s)
Și dacă fac o funcție, să spunem doar "console.log" (s)
'a', just a silly simple function.
"a", doar o funcție simplă.
I can now run this function, like one, two, three, four and then a comma at the end.
Pot rula acum această funcție, ca una, două, trei, patru și apoi o virgulă la sfârșit.
And this is still valid javascript. If I run this,
Și acesta este încă valabil javascript. Dacă execut acest lucru,
You see that, it works.
Vedeți asta, funcționează.
Console log 'a'.
Consola log "a".
Which is one, gets logged.
Care este una, este logat.
Now why would this be useful at all?
De ce ar fi util acest lucru?
The main reason is, when you start getting really really big parameter lists, you'll see a lot of people
Principalul motiv este că, atunci când începeți să obțineți foarte multe liste de parametri, veți vedea o mulțime de oameni
doing things similar to this.
a face lucruri similare cu asta.
Just to make things a little bit cleaner.
Doar pentru a face lucrurile un pic mai curat.
And when you start doing this, every time you add a new parameter, it's a lot easier.
Și când începeți să faceți acest lucru, de fiecare dată când adăugați un nou parametru, este mult mai ușor.
But also in github, when you make changes, it actually makes the difference.
Dar, de asemenea, în github, atunci când faceți schimbări, aceasta face diferența.
The green and the red differences is a lot cleaner.
Diferențele verde și roșu sunt mult mai curate.
So it's just syntactic and just make things look a little bit nicer.
Deci este doar sintactică și doar face lucrurile să arate puțin mai frumoase.
Again, you normally wouldn't want to do something like this, but maybe when you have a long parameter list
Din nou, în mod normal, nu ați vrea să faceți așa ceva, dar poate când aveți o listă lungă de parametri
like that, the ending comma is now valid and it won't give out an error. All right.
astfel încât virgula de sfârșit este acum validă și nu va da o eroare. In regula.
Let's look at the next one.
Să ne uităm la următorul.
The next one is, we have 'object.values'
Următoarea este că avem "object.values"
and 'object.entries' and these are very very useful because before these, we had something called
și "obiecte." și acestea sunt foarte utile, deoarece înainte de acestea am avut ceva numit
'object.keys' and 'object.keys' allowed us to do something similar to arrays but on objects.
"object.keys" și "object.keys" ne-au permis să facem ceva similar cu array-urile, dar pe obiecte.
So for example, if we had an object(obj) that, let's say will have an object and this object
De exemplu, dacă avem un obiect (obj) care, să spunem, va avea un obiect și acest obiect
will have 'userName0', 'Santa', we have 'userName1', 'Rudolph'.
va avea "userName0", "Santa", avem "userName1", "Rudolph".
And we also have, 'userName2', 'Mr. Grinch'.
Și avem, de asemenea, "userName2", "Mr. Grinch“.
Now looking at this object, because it's not an array
Privind acum la acest obiect, pentru că nu este o matrice
we can't do the 'map' or 'filter' or 'reduce' but this kind of an ugly object.
nu putem face "harta" sau "filtru" sau "reduce", dar acest tip de obiect urât.
And this illustrates a good point, sometimes when you're working with servers, you'll get objects that
Iar acest lucru ilustrează un bun punct, uneori când lucrați cu servere, veți obține obiecte
you don't really like or you don't want to work with but you still want to iterate over that.
nu vă place sau nu doriți să lucrați, dar tot doriți să repetați acest lucru.
And before we could do something like this with 'object.keys', le'me make a little bit more space over here,
Și înainte de a putea face ceva de genul asta cu "obiect. Chei", fă-ți un pic mai mult spațiu aici,
so we can see, I could do 'object.keys' and in here, we'll throw the object.
așa că putem vedea, aș putea face 'object.keys' și aici, vom arunca obiectul.
And now, I can use it like an array or go one by one.
Și acum, o pot folosi ca o matrice sau pot merge unul câte unul.
Like an array.
Ca o matrice.
So it's as if, it's an array.
Deci este ca și cum ar fi o matrice.
But except, it has property and values.
Dar cu excepția faptului că are proprietăți și valori.
So let's say, we wanted to do a 'forEach' loop and for each key, that is, for each key in the array.
Deci, să spunem, am vrut să facem o buclă "forEach" și pentru fiecare cheie, adică, pentru fiecare cheie din matrice.
So for each 'username', we also have the index that is 0, 1, 2, just rap this in brackets.
Deci, pentru fiecare "nume de utilizator", avem, de asemenea, indicele care este 0, 1, 2, doar rap aceasta în paranteze.
And now, within hear, we can say 'console.log(key)' and then 'object[key]'.
Și acum, în cadrul audierii, putem spune "console.log (key)" și apoi "object [key]".
So now, we're grabbing the object with the key 'username'.
Deci, acum, luăm obiectul cu cheia "username".
So if I 'console.log' this, let's copy and paste this, clean this up a bit and I see that I have,
Deci, dacă console.log "acest lucru, să copiați și să lipiți acest lucru, curățați puțin acest lucru și văd că am,
'username' 'Santa', 'username1' 'Rudolph', 'username2' 'Mr. Grinch'.
'username' 'Santa', 'username1' 'Rudolph', 'username2' 'Domnul Grinch“.
And that's one way for us to iterate or loop through objects, but with 'object.entries',
Și aceasta este o modalitate pentru noi de a itera sau a trece prin obiecte, dar cu 'object.entries'
things become a little bit easier.
lucrurile devin un pic mai ușor.
For example, we can do 'object', must make more space, we can do 'object.values' and the 'object.values',
De exemplu, putem face "obiect", trebuie să facem mai mult spațiu, putem face "obiect.value" și "obiect.value",
if I do a 'forEach' here, I simply grab the 'value' from the value.
dacă fac un "ForEach" aici, eu pur și simplu apuc "valoarea" din valoare.
I can just 'console.log(value)'.
Pot doar "console.log (valoare)".
And now, I get the value of each object.
Și acum, obțin valoarea fiecărui obiect.
That is it loops through 'Santa', 'Rudolf' and 'Mr. Grinch'.
Aceasta este buclele prin "Mos Craciun", "Rudolf" și "Dl. Grinch“.
With the entries, if I do 'object.entries'.
Cu înregistrările, dacă fac "object.entries".
Well, let's see what happens.
Să vedem ce se întâmplă.
Let's clear this, I get an array of 'username' 'Santa', 'username1 ' 'Rudolph' and 'username2' 'Mr. Grinch'.
Să ștergem acest lucru, primesc o serie de "username" "Santa", "username1" "Rudolph" și "username2" Grinch“.
So this gives you a lot of control you get both property and value or key and value, and you can do whatever
Deci, acest lucru vă oferă o mulțime de control vă obține atât de proprietate și valoare sau cheie și valoare, și puteți face orice
you want with it and use 'foreach', 'map', 'reduce', 'filter' all those array functions.
vrei cu ea și folosește "foreach", "map", "reduce", "filtrează" toate acele funcții de matrice.
So let's use a real life scenario here.
Deci, să folosim aici un scenariu real.
Let's say, we wanted to, we just received this from the backend, the backend just send us a bunch of
Să spunem, am vrut, am primit asta de la backend, backend-ul ne trimite doar o grămadă
users that they had in the database and we want to generate 'usernames' for that because we don't like
utilizatorii pe care i-au avut în baza de date și dorim să generăm "nume de utilizator" pentru că nu ne place
the 'username0', 'username1', 'username2', you want to display name that displays the 'Santa' with
'username0', 'username1', 'username2', doriți să afișați numele care afișează "Santa" cu
the ID numbe, that is 0, for 'Rudolf' will be 1, for 'Mr. Grinch' will be 2.
ID numbe, adică 0, pentru "Rudolf" va fi 1, pentru "Mr. Grinch "va fi 2.
How can we do that? using our newfound powers.
Cum putem face asta? folosind puterile noastre noi.
Well, I can just simply do something with 'object.entries',
Ei bine, pot face pur și simplu ceva cu 'object.entries',
and 'object.entries' will have an 'object' that I can map over and this will give us a 'value',
și "object.entries" vor avea un "obiect" pe care îl pot cartografia și acest lucru ne va da o "valoare",
again remember that this will return arrays.
amintiți-vă din nou că acest lucru va întoarce array-urile.
And here we just want to return to a value of 1 because we want to grab 'Santa', 'Rudolph' and 'Mr. Grinch'.
Și aici vrem doar să ne întoarcem la o valoare de 1 pentru că vrem să luăm pe "Mos Craciun", "Rudolph" și "Dl. Grinch“.
So that is the second item in the array.
Deci acesta este al doilea element din matrice.
And then we want to add to that, like a string 'value 0' which is the first item.
Și apoi vrem să adăugăm la asta, ca o valoare a unui șir "0" care este primul element.
So 'username0', 'username1', 'username2'.
Deci 'username0', 'username1', 'username2'.
And here we want to 'replace',
Și aici vrem să "înlocuiască",
this is just a function that we can use on strings and we want it replace 'username' with an empty string('').
aceasta este doar o funcție pe care o putem folosi pe șiruri și dorim să o înlocuiască pe "username" cu un șir gol (").
So what we're doing here is, we're creating a new string with 'Santa', 0
Ceea ce facem aici este că noi creăm un nou șir cu "Santa", 0
because we don't need the username in here.
pentru că nu avem nevoie de numele de utilizator aici.
So now, even though we have an object, we can loop through it like an array, and like that we have new
Deci acum, chiar dacă avem un obiect, putem să-l bifăm ca o matrice și așa avem noi
usernames, 'Santa0', 'Rudolph1' and 'Mr. Grinch2'.
numele utilizatorilor, "Santa0", "Rudolph1" și "Mr. Grinch2' .
How cool is that?
Cat de tare e asta?
So, these are really really useful additions to the language, especially 'object.values' and
Deci, acestea sunt foarte utile adăugiri la limbaj, în special 'object.values' și
'objects.entries', you can do a lot with it, but there is one big ES8 feature that has arrived and
'objects.entries', puteți face multe lucruri, dar există o mare caracteristică ES8 care a sosit și
everybody's excited about, and they're called 'Async', Oh wait!
toata lumea este incantata si se numesc Async, Oh, asteapta!
Now it's brand new and everybody in the community is really excited about it.
Acum este nou și toată lumea din comunitate este foarte încântată de asta.
However, in order to fully grasp the benefit and understand it, we need an entire video on its own.
Cu toate acestea, pentru a înțelege pe deplin avantajul și pentru ao înțelege, avem nevoie de un întreg videoclip pe cont propriu.
So I'll see you in that one.
Așa că te văd în acel.
Buh-bye.
Buh-pa.